Гидравлическая балансировка

Что такое гидравлическая балансировка?
Гидравлическая балансировка - это ограничение объёмного потока теплоносителя значением, которое соответствует тепловой нагрузке каждого радиатора системы. Распространённая сегодня насосная система отопления должна распределять тепло в соответствии с потребностями всех отапливаемых помещений. Распределение тепла обусловлено потоком объёма воды, который распределяется в зависимости от тепловой мощности в системе трубопровода.

Что происходит при невыполнении гидравлической балансировки системы отопления?
При отсутствии гидравлической балансировки, удалённые от источника тепла, радиаторы с неблагоприятным гидравлическим местоположением в системе испытывают недостаток в теплоносителе. Как следствие, удалённые помещения не получают достаточного количества тепла, а помещения, находящиеся вблизи источника тепла, оказываются перегретыми. Часто виновниками неблагоприятного распределения тепла ошибочно считают слабые насосы, слишком низкие температуры в подающей линии, маломощные источники тепла. Соответственно устанавливают более мощные насосы, повышают температуру в подающей линии или перенастраивают автоматику, регулирующую систему отопления. Последствиями являются возникающие шумы в системе отопления, перегретые и недогретые помещения. Помимо этого возникает неоправданный перерасход энергии при производстве и распределении тепла.

Как решается проблема?
Проблему с оптимальным энергопотреблением можно решить только посредством гидравлической балансировки всей системы, т.е. установки правильных параметров kv, которая обеспечит на всех отопительных приборах, подключённых к системе отопления, примерно равное сопротивление.

Согласно исследованию института г. Ахен заводские преднастройки термостатических вентилей радиаторов Kermi в 2-х трубных системах отопления с лучевой разводкой и отапливаемых площадях до 1000 м² обеспечивают гидравлический баланс и не требуют дополнительной гидравлической балансировки.



